oi boa noite é hoje nós estamos numa
situação especial especially cima
fazendo o registro do miudinho aqui na
minha casa na minha residência porque em
função da epidemia mundial da pandemia
do convite 19 né do do vírus o
coronavírus
e foi imperativo nós encerramos
provisoriamente momentaneamente as
nossas reuniões no salão do grupo
espírita eurípedes barsanulfo aqui em
uberaba é nós entendemos é que seria
mais prudente seria de suma e
responsabilidade nossa manter a
segurança o bem-estar a saúde dos
integrantes do grupo das pessoas que
frequentam a reunião e sobretudo da
nossa colaboração com as autoridades de
saúde né com os órgãos responsáveis
então é um ato né de consciência social
de responsabilidade social e que é
provisório aumentando né passageiro e
que não vai comprometer o compromisso
que nós temos com o evangelho o
compromisso que essa tarefa
a gente tem com a divulgação do
evangelho nós vamos fazer um estudo
especial porque houve uma demanda né
algumas pessoas me enviaram mensagens em
box a solicitando que o canal se
pronunciasse sobre o momento comentasse
a hora em curso a luz do evangelho
através de um versículo através de um
estudo pensando inclusive que é em
função do isolamento domiciliar né da
proposta de que as pessoas permaneçam
mais em casa que elas não circulem pelas
ruas só em caso de extrema necessidade
de que seria interessante que as pessoas
mantivesse a sintonia e o fizesse é
através do estudo doutrinário do estudo
do evangelho em família se possível
quando possível né mantendo uma vibração
com
o nível com as reflexões que o evangelho
nos propõe então a gente achou por bem
fazer um registro fazer uma gravação que
fosse pontual que atendesse a essa
demanda é esse ou menos especificamente
né interrompendo um pouquinho lá na
nossa sequência de versículos mas na
próxima semana nós retomaremos as
publicações né já com um capítulo novo
se não me falha a memória né o capítulo
13 que vai se iniciar mas hoje nós temos
então esse estudo especial tão o
versículo que nós vamos comentar hoje
ele tá lá no capítulo 12 do evangelho de
joão numa passagem que pelo menos na
tradução que que nós mais utilizamos
aqui nos estudos que a do haroldo dutra
né a passagem titular da glorificação do
filho do homem jesus já tinha entrar
e além na festa da páscoa né na ocasião
do seu martírio da sua paixão ele é
questionado por um por um grupo de
discípulos né com relação a visita de
alguns gregos que o queriam se aproximar
dele ter com jesus jesus diz uma série
de coisas que fazem referência ao
próprio testemunho dele né uma delas
está lá no versículo 27 então hoje nós
vamos estar comentando capítulo 12
versículo 27 e versículo todo diz assim
agora minha alma está perturbada e o que
direi pai salva-me desta hora mas para
isso vim a esta hora vou repetir mais
uma vez versículo né
e agora minha alma está perturbada e o
que direi pai salva-me desta hora mas
para isso vim a essa hora e aí a gente
tem que pensar essa fala de jesus dentro
desse contexto né jesus já está num se
ando para os discípulos a experiência
dolorosa que ele ia viver justamente
naquela semana naquela mesma semana né e
é essa espécie de prece ao mesmo tempo
pergunta retórica que ele propõe os seus
discípulos e aos seus discípulos
contemporâneos é daquela época mas
também os discípulos a posteridade nós
hoje né tá pergunta basicamente que ele
tá dizendo é tá eu estou com a alma em
sofrimento né aliás sofrimento nem sei
ser esse é um termo que se aplica bem a
jesus né a alma dolorida né a alma é
passando
as cores
e o que que eu deveria perguntar a pedir
a deus para ele me livrar disso ele me
salvar esse drama deixe-me salvar esse
problema e aí venha a resposta de jesus
para esse questionamento retórico né diz
mais para isso eu vim para essa hora eu
vim aqui para passar por isso né é claro
que jesus veio passar por essa
experiência com uma experiência de
sofrimento para ensinar né e nós viemos
também para esta hora mas como a
experiência de sofrimento para aprender
é diferente nesse sentido mas ambos o
cristo no seu testemunho e nove nós em
nosso nossas respirações em nossas
provas e expiações estamos aqui para
viver situações difíceis o missionário
para ensinar o espírito
o processo de crescimento para aprender
né então a maneira correta interpretar
esse versículo é isso agora minha alma
está perturbada e o que direi estou
passando por alguma aflição estou aflito
e quer que eu deveria dizer pai salva-me
desta hora senhor me livre desse
problema mas para isso vim a essa hora
para isso reencarnar reencarnamos para
viver essa experiência é isso que o
versículo está propondo né e é algo
muito oportuno para os dias de hoje né
que a gente deve iria dizer senhor me
livra do convite 19 me livre dessa
epidemia me livre dessa pandemia
e não mas para isso a gente vê para
viver essas experiências todas elas né
para crescer e amadurecer e a palavra
que nós vamos comentar na expressão
nacionalizar e comentar hoje é
justamente esta hora
é a expressão a palavra esta hora que
vai fazer referência aquele momento
crucial aquele momento que nós vamos
chamar de crítico né aquele momento de
crise extrema né e é que nós vamos
ampliar o conceito de crise é nós já
estudamos há vários anos já né já
fazemos o registro do dos episódios há
vários anos e alguns conceitos eles
ficam sendo repetidos nos diversos
episódios né às vezes eu até temo que
que pareça a redundante que eu esteja
tocando na mesma na mesma questão mais
uma vez e isso incomode mas o momento em
curso esta hora prova que alguns desses
conceitos que nós trabalhamos tantas
vezes nos episódios anteriores eles
precisam ser recalculados realmente é
e o conceito de crise um conceito de
associada a essa crise é ele é foi
repetido várias vezes com aquela palavra
do nosso cotidiano da língua portuguesa
que tem origem na no radical grego crie
que quer dizer separar selecionar
distinguir aquilo que tem importância
aquilo que tem valor e aquilo que não
tem importância aquilo que não que não
que não tem relevância real para o
espírito né esta hora esse momento que
nós vivemos em âmbito mundial né todo
para né planeta é um momento crítico é o
momento de crise é um momento de
reavaliação dos nossos critérios nos
nossos valores daquilo que deve
e não tem importância na nossa vida né
quando nós não fazemos esse processo de
auto análise de auto-crítica né
utilizando dos critérios da
espiritualidade superior para selecionar
o meu coração que deve ser expurgado
descartado das minhas práticas os meus
costumes os meus usos diários né e
aquilo que deve ser assimilado no
verdadeiramente como virtude o meu
caráter né e quando a gente não faz isso
espontaneamente a vida nos leva a
fazê-lo nós vemos um momento muito
difícil para humanidade momento em que
as famílias estão saindo da sua da sua
rotina em que a economia mundial se vê
abalada nas suas estruturas mais caras
em que o
o públicos os governos os chefes de
estado vivem um momento de muita atenção
de muita apreensão é tomando decisões
sérias graves com relação à população
que vão afetar toda uma população isso
tudo gera desconforto ou seja nos tira
da nossa zona de conforto o nosso
automatismo dos nossos hábitos
automáticos né de subsistência de
trabalho de produtividade de consumo de
repente vem uma situação dessa difícil
dolorosa em que a gente tem que sair da
nossa zona de conforto em que a gente
tem que sair da nossa rotina e que a
gente é convidado a reavaliar tudo o que
faz tudo que vive tudo que existe e que
foi construído em família por exemplo
e é numa perspectiva política numa
perspectiva social e se é portanto um
momento crítico um momento de profunda
crise né e assim como jesus propor nesse
versículo né com a expressão esta hora a
hora crítica hora de crise né é é o
momento mais importante porque a é para
isso que nós encarnamos né jesus uma
condição de missionário né jesus uma
condição de governador do orbe nós a
condição de alunos de aprendizes na
escola da vida é nós reencarnamos para
aprender grandes lições e até então nós
víamos aprendendo pequenas lições do
cotidiano né agora temos uma grande
lição temos uma situação macro né uma
citação muito maior do que nós
oi e a gente deve ser perguntar o que
ela me propõe como aprendizado o que eu
devo aprender com essa situação o que
que eu devo reavaliar na minha
personalidade no meu temperamento é em
função desse momento crítico para a
gente poder aprofundar nessa questão
trouxe alguns trechinhos de algumas
lições de e mano em que ele trata
justamente da questão da crise né então
lá no livro vinha de luz no capítulo 58
intitulado crise isso o emanio ele
comenta justamente esse versículo que
nós estamos analisando do evangelho de
joão e nesse dizendo e eu mestre provar
o abandono dos entes amados a ingratidão
de beneficiários a véspera a ironia
bom então o a ponto da via pública o
suplício da cruz mas sabia que ali se
encontrava para isto consoante os
desígnios do eterno
e pede a proteção do pai e submete-se na
condição do filho fiel examina a
gravidade da hora hein curso todavia
reconhece a necessidade do testemunho eu
sublinha gravidade da hora em curso nós
estamos num primeiro momento no primeiro
estágio né avaliando a gravidade da hora
hein curso aqui no brasil né os
companheiros que nos assistem nesse
momento nos demais países é sobretudo do
continente europeu na américa do norte
eles já passaram por esse momento né é
de avaliar a gravidade da ordem curso
que é um momento em que você toma
consciência de que é um momento sério ao
momento que exige uma postura
é séria grave austera e responsável e
sobretudo altruísta né normalmente é
episódios que exigem de nós posturas
muito graves muito sérias muito
responsáveis são aquelas em que o bem
estar envolvido envolvido não é somente
o nosso mas de pessoas que nós amamos e
sobretudo de toda a sociedade né então
esse é o momento de muita seriedade em
que nós devemos avaliar o quão o quanto
dos nossos gestos das nossas palavras
nas nossas atitudes das nossas decisões
vai impactar na vida daqueles que nós
amamos os nossos familiares dos nossos
vizinhos dos nossos conterrâneos
os compatriotas por isso é uma hora de
gravidade de seriedade e o hermano
termina esse esse parágrafo do texto
dizendo né todavia jesus reconhecia a
necessidade do testemunho tão após
constatar a gravidade do momento após
constatar a seriedade do momento vem ao
casião em que nós consideramos o
impositivo o imperativo de um testemunho
porque é aquele momento em que nós somos
observados em que nós somos estudados
usado por aqueles que nos rodeiam e se
nós já de temos algum conhecimento
evangélico é natural que sejamos em
família em sociedade referência de
comportamento então
ah tá e a a necessidade um testemunho é
reconhecer que aqueles que estão
perdidos aqueles que estão desnorteados
aqueles que estão sem rumo precisam
encontrar em nós quem caminha com
confiança em caminha com segurança
encaminha com a certeza de que assim uma
diretriz assim direcionamento maior que
é o direcionamento do espírito que
quando nós olhamos e vivemos a situação
olhamos para a situação e vivemos a
situação dentro exclusivamente na
perspectiva espiritual né o significado
da hora hein curso desta hora para nossa
existência na imortalidade quando a
gente toma essa consciência nós nos
tornamos
a referência para quem caminho nosso
lado e aí então a nossa vida o nosso
caminhar se torna o testemunho ver mano
eu continuo dizendo na lição
o e todas as vidas na terra
experimentaram os mesmos trâmites na
escala infinita das experiências
necessárias todas as vidas o episódio
que nós vivemos a hora que nós
atravessamos demonstra que certas
circunstâncias certas provas relação de
natureza coletiva e nem e dentro dessa
perspectiva tanto aquele que tem posses
materiais contra aquele que é desprovido
necessário tanto aqueles que pertencem
ao continente europeu contra aqueles que
nasceram na ásia contra aqueles que
nasceram na américa ou na áfrica todos
independente da nacionalidade do idioma
que fala homens e mulheres crianças e
velhos todos vive
é nesse momento a mesma provação ninguém
está excluído desse processo ninguém
está apartado desse processo esse é um
um processo que deve ser vivido por
todos os seres humanos do orbe né e é
uma experiência necessária a uma
experiência que chega no momento certo
né no relógio da eternidade deus anotou
esse momento e assiná-lo este momento
porque aquele momento em que a
humanidade estaria carente dessa
experiência ela estaria necessitada
dessa experiência como nunca
bom dia meu mano disse que a árvore
sofrerá a poda o que está sendo podado
em nossa é a pergunta que devemos fazer
em torno desta experiência que temos
nesse instante o que está sendo podado
em nós porque a poda da árvore é aquilo
que é retirado para renascer né o galho
podado ramos podado né ele é podado não
para ser aniquilado não pra desaparecer
ela é podado para existir mais de uma
maneira renovada de uma maneira mais
jovem jovial mais rejuvenescida né no
sentido da vitalidade do vigor da saúde
né então alguma coisa dos nossos hábitos
nos nossos costumes nas nossas práticas
sociais vai ser
o lado nesse instante para que novas
práticas sociais para que novos costumes
novos valores surjam né mas somos mais
saudáveis e não estes que estão que já
demonstraram ser valores é enfermiços
valores doentias da alma né e aí o
hermano disso é por isso que vemos no
serviço divino do mestre a crise da cruz
que se fez acompanhar pela benção
interna da ressurreição né então olha
que interessante no processo vivido por
jesus na sua hora extrema né nos
instantes finais da sua trajetória no
corpo físico nós temos ali a metáfora de
todos os momentos críticos que a
humanidade viveria a posteriormente
é tão primeiro jesus ele tem o momento
da cruz o momento que nós associamos a
morte aniquilação né a degeneração do
corpo para na sequência a ver o domingo
iluminado né o aquela manhã iluminada de
domingo em que jesus evidencia a lei da
imortalidade o que que tá para para além
da lição da imortalidade em si é de que
o espírito sobrevive independe do corpo
né está a mensagem de que momentos em
que o nosso homem velho nosso eu
envelhecido nas velhas concepções os
preconceitos nas tradições mais
infelizes da humanidade precisa morrer
precisa ser aniquilado para renascer no
terceiro dia né
bom então a nossa geração ela vive né o
espíritos encarnados no momento vive um
instante em que a humanidade renascerá
para novos valores padrão para novas
perspectivas mas preciso antes a
crucificação primeiro nós teremos que
viveram martírio de uma hora dolorosa
para depois viver a glória da
ressurreição espiritual
e quando põe te encontrares em luta
imensa recorda que o senhor te conduziu
a semelhante a posição de sacrifício
considerando a probabilidade de tua
exaltação e não te esqueças de que toda
crise é fonte sublime de espírito
renovador para os que sabem ter
esperança tão todos nós vivemos nesse
instante uma situação de probabilidade
podemos nos tornar pessoas melhores após
o término da crise ou não é uma
probabilidade o alto os céus trabalham
para que sim para que todos nós
renasçamos de dessa situação difícil mas
pode ser que alguns p
bom então cristalizados em velhas
concepções e aí terão de viver outras
experiências ou dos processos de mesma
natureza da mesma natureza desse
processo de agora então já que esse
sofrimento é inevitável já que essa
dificuldade ela é inadiável vamos
aproveitar o momento vamos aproveitar a
ocasião para rever os nossos valores
mais infelizes e aí agora vocês estão
pensando em casa aloísio é o que seriam
esses velhos valores esses valores
infelizes por exemplo a nossa
perspectiva de ganho né o quão gostamos
de ganhar de lucrar te levar vantagem né
alguém que tem a possibilidade vender
o produto que hoje é tão necessário a
todos nós que é por exemplo álcool em
gel né e aí tira proveito da situação e
super fatura o preço desse produto ela
está praticando como os homens velhos
praticavam né o como nós temos praticado
em nossos velhos hábitos além do ganho
do lucro de levar vantagem em cima do
sofrimento de prejuízo a lei isso é uma
concepção envelhecida agora nós
precisamos renascer para ideia de
altruísmo né é aquele por exemplo que
vai encontrar numa prateleira de
supermercado dois frascos de álcool gel
e vai ponderar eu vou apenas adquirir um
mesmo que eu tenho que utilizá-lo um
parcimônia e vou deixar o segundo frasco
para uma outra
e também tem a mesma necessidade essa é
uma concepção nova essa uma concepção é
de vanguarda espiritual né essa hora em
curso é uma hora em que nós estamos
tendo que consolidar esses valores novos
que já estão aí que já têm sido
propostos em muitas circunstâncias mas
ainda não foram assimiladas ainda não
tínhamos nos deparado com uma situação
em que esses valores que já estão sendo
propostos há tanto tempo que eles
tivessem que ser vivenciado por uma
questão prática concreta é real viva que
é a hora de crise em que nós
atravessamos
oi e o emana encerra esse texto dizendo
que aqueles que se renovarem aqueles que
vão saber ter esperança né
e é não se devemos tomar muito cuidado
com as vibrações de medo e de pânico
devemos tomar sim os devidos cuidados de
higiene ter responsabilidade é
diminuindo ao máximo restringindo ao
máximo na necessidade de deixar o
domicílio vamos permanecer em casa com
nossas famílias né deixando domicílio só
em situações excepcionais de de muita
necessidade como por exemplo ter que
trabalhar se a essa necessidade é ou
então adquirir algum item de necessidade
básica no mais vamos permanecer em casa
e quando sairmos temos cuidados de
higiene com toda orientação que o campo
médico tem nos dados agora nós não
podemos deixar que essa noção de
responsabilidade se transforma em
e do dia adoecer é o medo de desencarnar
de deixar o corpo numa situação de
enfermidade do hospitalização porque
essa realidade essa possibilidade de
adoecermos e pereceram numa situação
extrema ela sempre existiu ela não é uma
novidade ela não é de agora todos nós
quando saímos de casa para trabalhar
corremos risco de morte né no trânsito
no trabalho todos nós podemos adoecer de
qualquer outra enfermidade e adoecemos é
frequentemente e muitos de nós é
encontro momento de deixar o plano
físico e retornar à pátria espiritual
essa na realidade da vida assim que
reencarnam a única certeza que temos já
que a programação espiritual que
reencarnatória ela é submetida
oi livre arbítrio mas é o que é certo e
inevitável é que todos os desencarnar
emos tá não podemos deixar que uma ideia
de pânico e de medo nos faça perder a
lucidez a noção de que sim estamos
encarnados e que todos nós viveremos
alguma algum momento dificuldade né
porque senão nós vamos afetar na nossa
estrutura perispiritual o medo vai
afetar a nosso nossa harmonia pela
espiritual e afetando a nossa harmonia
para espiritual nós vamos impactar
também na harmonia do corpo físico é a
subordinado à perispírito ea então a
nossa imunidade vai cair e aí então nós
nos tornamos mais suscetíveis a contagem
inventou a contágio por exemplo do
coronavírus né
bom então os sentimentos positivos de
otimismo de esperança agora eles são
também um fator de imunização física e
psíquica em primeiro plano psíquica né e
humanização psíquica e em segundo plano
como consequência né a saúde do corpo um
corpo saudável ele é mais resistente a
qualquer tipo de enfermidade né se a
inevitável que de repente muitos de nós
tenhamos sejamos contaminados que que
que a contaminação encontre o corpo
vigoroso saudável e roubos tecido pelas
vibrações de otimismo e de esperança de
resignação e serenidade né vamos pensar
gente que toda epidemia ela tem um
momento de ascensão tem o seu pico mas
depois tem o seu momento de declínio
então nós estamos falando aí
eu peço que pode durar aí quatro cinco
mesmo uma perspectiva mais longa mas que
não vai durar para sempre né uma hora
você perder minha vai acabar e viveremos
dias em que não teremos tantas
dificuldades né haverá um momento de
trégua em toda essa aflição e aí o que
eu tenho me perguntar é durante o
período de turbulência durante o período
de aflição como eu me comportarei
e de maneira aniquila as minhas forças
espirituais ou de maneira animada manter
vigoroso e útil ao evangelho e o senhor
jesus é o que eu devo me perguntar ele
questionar né tá esperança agora ela é
um item de primeira necessidade muito
mais do que a máscara luva o álcool gel
é a esperança nós devemos nos proteger
nos imunizar com sentimento de esperança
a certeza de que essa aflição ela vai
ser passageira e de que dentro de alguns
meses nós teremos aí uma situação de
mais conforto lá no livro paciência
então para que haja o florescimento da
esperança é necessário que haja a
semeadura da paciência né e esse livro
de da fotografia de chico xavier se
chama paciência né e aí lá
me manda mensagem de amor não se chama a
crise e acontece e nessa mensagem mano
diz assim é o momento infalível na
existência de cada um
e a crise é um momento infalível na
existência de cada um agora vivemos um
momento de crise e coletiva de crise
mundial todos nós atravessamos ao mesmo
tempo a mesma crise mas nós também temos
os nossos instantes de crise e
individual de crise pessoal qual de nós
não atravessou um momento difícil no
campo econômico né aquele período
difícil de dificuldade financeira qual
de nós não atravessou o momento difícil
de saúde física não é um momento de
internação hospitalar então nós vivemos
já muitas crises pessoais e individuais
e ainda viveremos o que acontece que
esta é uma hora de crise e coletiva né
mas é um momento infalível ninguém fica
sem viver esse momento esse
e diz assim a pessoa basta às vezes você
acredita realizada por haver
concretizado aspirações que pareciam
demasiado altas entretanto o teste
espiritual de confiança aparece de
improviso né então aquele instante aqui
nós nos sentimos na crista da onda né em
que estamos saudáveis em que estamos com
prosperidade financeira em que estamos
com sucesso na carreira mais chega de
improviso como se fosse de improviso
inusitadamente né inesperadamente um
instante crítico um instante de crise o
momento que vai testar nossa confiança a
gente pode dizer que a humanidade vive
um projeto um processo desse
coletivamente né depois de décadas de
sofisticação
o próximo campo de conforto material da
prosperidade material né muitas nações
se enriquecendo com as conquistas da
tecnologia da ciência e agora de repente
essas mesmas nações são surpreendidos
por uma crise inesperada por uma crise
que ninguém esperava né então muitos de
nós nos vimos abastados numa residência
confortável é com um recurso financeiro
sobrando e agora nem toda nem todo o
conforto da residência vai nos privar do
desconforto de permanecermos no por um
bom período mais isolados do convívio
social né é nem todo recurso financeiro
que dispomos nos livrará da hora hein
curso né e poderá
e a saúde que talvez nos falte algum
momento isso é é vivido coletivamente
para que a gente reavalie seu essas
coisas todas essas conquistas
tecnológicas esse conforto material todo
se ele tem a importância que nós temos
atribuído né se é realmente um
patrimônio é um relé é relevante assim
como a gente tenha imaginado né não é
maria continua dizendo assim nessas
ocorrências surge um momento de exame em
que as nossas aquisições da vida íntima
se faz fazem avaliadas
é nesse momento de extremo sujo momento
de exame de examinar se né porque
existem problemas patologias
enfermidades nosso corpo físico que não
são vistas a olho nu só são percebidas
quando exame nada sem profundidade da em
um aparelho de ressonância magnética de
tomografia computadorizada um raio-x né
que vai nos ajudar a perceber problemas
né é distúrbios que não eram vistos a
olho nu é um situações de conforto e
prosperidade existem problemas na nossa
personalidade nosso temperamento nosso
caráter que não são percebidos que só
são percebidos em situações críticas
então é a situação crítica que nos
revela que nos expõe né e
consequentemente nos propõe ao exame
e depois eu mando eu disse que quando te
encontrares assim numa hora grave e
áspera em que todas as vantagens que
adquirir estes um tempo te parecerem
arrastar para o sofrimento não
desesperes e não desanime desanimes
então como forma nós temos mencionados o
desespero o desânimo pode se será
patologia mais grave que nos acometerá
nos próximos meses né a esse ideias
negativas a consulta de áreas
estatísticas para avaliar os riscos e
isso pode nos jogar no abismo de
desespero e de desânimo do qual temos
muitas dificuldades saímos né é a hora
de mantermos a os pés assentar
a terra firme na terra firme do
evangelho se não nos dançaremos no mar
de preocupações excessivas de angústias
excessivas né que não tem nada a ver com
responsabilidade disciplina é aliás a
própria a situação em que nós nos vemos
é constrangidos a evitaram o sair de
casa ou frequentar lugares públicos isso
é o primeiro convite aprendizado né nós
falamos aqui da esperança de não
desanimarmos e não desesperarmos mas
isso tudo em em equilíbrio em ponto de
equilíbrio com a disciplina a hora nos
impõe disciplina porque quando você
obedece um isolamento domiciliar você tá
se exercitando em si a disciplina né é
quando você não faz o que quer você faz
o que deve eu quero sair eu quero
passear eu quero ir ao supermercado eu
quero ir ao shopping ficar um dia
inteiro lá mas não devo então vou fazer
o que devo não que quer isso é um
exercício de disciplina tão que
encontrar um ponto de equilíbrio entre a
otimismo a esperança bom ânimo ea
disciplina a responsabilidade
austeridade vai sair dessa crise
amadurecido e aí o evânio e aí mano ele
encerra com uma frase curta mas não tem
bastante confia em deus e segue para
diante o pânico a desesperança é
desconfiança em deus
e quando nós nos desesperamos os
anunciamos caímos em desalento é porque
desconfiávamos de deus é porque não não
acreditamos que deus está no controle da
situação
bom então se por um lado os nossos
homens públicos não conseguem manter o
controle real muitas ocasiões da
situação se por um lado um chefe de
família não consegue manter o controle
da situação deus tá muito além das
fragilidades e da vulnerabilidade humana
deus tem o controle total de tudo que tá
acontecendo agora né e nós encerramos
com a última lição de emanuel que está
no livro encontro marcado que se chama
ante as crises do mundo e nesta lição o
é mano diz assim em verdade o mundo se
encontra em renovação incessante qual
sucede a nós próprios
o e nas horas de transformações
essenciais é compreensível que a terra
pareçam uma casa em reforma não que um
de a reforma o casa que já passou por
reforma domiciliar sabe que durante a
reforma quando ela está em curso né
quando nós temos andaimes em casa quando
aparelhos estão raspadas quando os
móveis estão empoeirados nós temos uma
sensação de que aquela reforma não vai
acabar nunca chega algum momento que a
gente chega essa se arrepender de ter
iniciado aquela reforma mas ela foi uma
imposição né das próprias necessidades
da casa né as próprias dificuldades que
o bolor a umidade a rachadura impõe aos
moradores é que impôs a condição da
reforma e aí nós estamos passando por
ela e pensando ela não vai acabar nunca
mais uma
e termina e quando ela termina o aquele
sentimento de ver a casa bela bonita é
limpinha restaurada e sentimento vale
todo o sacrifício transcorrido né e
agora nós estamos para casa em reforma
né a casar mental e reforma e a casa
planetária em reforma agora em curso
enquanto a sociedade se reinventa parece
que o tormento não vai ter fim parece
que isso não vai acabar nunca mais vai
terminar a obra vai ser concluída deus
criou o mundo em sete dias na conforme a
a metáfora sublime do texto bíblico né
que fala sobre a obra de deus em
construção há o momento do descanso ou
seja da obra concluída né haverá o
sétimo dia haverá o momento
bom então a obra está acabada a gente só
precisa ter paciência disciplina e
esperança né e a minha mana disse
ó tempora que essa casa está
temporariamente atormentada pela
transposição de linhas e reajustamento
de valores tradicionais então a ideia de
toda essa crise é nós colocarmos em
cheque muitas de nossas tradições muitas
de nossas tradições sociais de nossos
atos sociais precisam ser questionários
ea situação de dor ou põe esse
questionamento pronto tudo em reexame a
fim de esse revale dem os recursos
autênticos da civilização espumados da
ganga dos falsos conceitos de progresso
dos quais a vida se despoja para seguir
adiante
é mais livre e mais simples com quanto
mais responsável e mais culto tão falsos
conceitos de progresso a nossa sociedade
moderna nossa sociedade do século 21 não
é uma sociedade é progressista avançada
ainda não ela é uma sociedade
tecnológica era uma sociedade cheia de
quinquilharias ela é uma sociedade cheia
de parafernalha as tecnológicas né que
primo é primo ou muito o conforto
material mas isso não necessariamente é
progresso é ordem é harmonia social uma
sociedade progressista uma sociedade que
avançou é aquela onde a convivência
harmônica entre os pares sociais é
aquela onde é uma
o equilibrado e sustentável com a
natureza isso é uma sociedade
progressista e nós ainda não somos isso
então é um valor a ser conquistado e
essas sociedades que surgirá a sociedade
nova pós-crise ela vai ser mais livre e
mais simples somos atualmente muito
escravos da conquista material do ganho
do lucro do conforto da prosperidade
isso nos fez escravos precisamos nos
libertar dessa relação patológica
enferma com trabalho a produção ea
riqueza ea então não só vamos obter esta
liberdade quando a nossa sociedade foram
sociedade mais simples quando tivermos
necessidade menos coisas né quando não
mos tornarmos escravos de tantas coisas
né quando nossos armários
de roupas garagens e casas não foram tão
cheios de produtos né da sociedade de
consumo quando precisarmos menos das
coisas e eu mando diz ainda faz depois
onde estiveres um ponto assim de
tranquilamente em tranquilidade socorro
o deserto é por vezes é imenso no
entanto basta algumas fontes isoladas
entre si para garantirem a jornada
segura através dele é um deserto em
meios com seus perigos com a sua aridez
né mas de repente um olho da água um
azulzinho é uma fonte de água é
suficiente para fazer a alegria de
muitos peregrinos né então em meio à
aridez espiritual em que muitos
eu quero as necessidades práticas
materiais de a prevenção à crise né o
estoque de alimentos e medicamentos e
todas essas preocupações práticas estão
desertos espirituais porque só consegue
raciocinar de uma perspectiva horizontal
que nós sejamos pequeno pequenos oásis
de espiritualidade né enquanto muitos
estão preocupados com os prejuízos
financeiros da da crise mundial da
epidemia e nós sejamos aqueles contentes
com os ganhos espirituais que advirão
dela né eu moro ainda disso na ausência
do sol uma vela consegue ascender
milhares e outras removendo a sede da
escuridão tão as redes sociais sobretudo
o campo de trabalho agora estamos mais
reclusos no domicílio vamos utilizar as
redes sociais para espalhar mensagens de
otimismo e esperança de bom ânimo não
vamos nos tornar menos replicadores da
tragédia coletiva né desesperado de
plantão não vamos ser fiéis ou
evangélicos nos abraçamos a a hora em
curso a crise em curso é obra de deus no
custos tempos na medida em que propõe
para a humanidade uma possibilidade de
vida social diferente arejada saudável
então nós devemos ser profetas dessa
causa não é propagadores desta ideia
oi e aí então seremos uma velinha acesa
no meio de tanta escuridão mas clarear
emos a vida de muitos com ideias
positivas a
o que o mundo se encontra em conflitos
dolorosos a maneira de cadinho
gigantesco em ebulição para depurar os
valores humanos é mais que razoável é
necessário
e entretanto acima de tudo importa
considerar que devemos ser não obstante
as nossas imperfeições um ponto de luz
nas trevas em que a inspiração do senhor
possa brilhar a hora é agora né o
momento é esse essa é a ocasião de
perseverarmos e somente aquele que
perseverar até o fim que perseverar na
esperança no otimismo no bom ânimo na
coragem na valentia na alegria de viver
será salvo conforme a profecia de nosso
senhor jesus cristo a o nosso canal está
disposição das necessidades de todos
aqueles que fizerem entrar em contato
inbox pela nossa fanpage deixar recado
nos comentários dos
e fique à vontade nós estaremos de
plantão para atender às necessidades de
todos a compartilhar uma palavra amiga
de bom ânimo né aqueles que se sentirem
angustiados e sentirem como se conforto
do função da permanência no lar né
lembre-se que essa oportunidade de
fortalecer os laços familiares né e a
família é o alicerce para essa sociedade
nova que vai surgir a família affettuosi
a família onde haja um senso de
solidariedade e de proximidade entre os
seus membros mais do que a ânsia pelo
conforto e pela prosperidade material
contem conosco estaremos à disposição os
vídeos continuaram toda semana e nós
intensificar intensificar emos o
trabalho também com postagens diária com
banners é com frases da lítera
a quinta esse dentro do possível
inclusive alguns vídeos pequenos com
alguns apontamentos que sejam oportunos
a causa de jesus entre nós resistiremos
mantendo a alegria ea confiança em jesus
e tudo vai passar gente e quando passar
haverá uma nova terra e um novo céu
porque jesus para nova todas as coisas
que assim seja um
e aí